و اینها هستن که میان میگن که شیعه میگه که
علی در کبه به دنیا آمده و این را از فضایل علیم میشمارن
از افتخارات علیم میشمارن
در حالی که کبه بوتکده بیشتر نبوده
بوتاشون را اونجا آورده بودن جا داده بودن
ما حرف ما اینجاست
سل به بحث ما و اصاره بحث ما
و نقطه تمرکز بحث ما اینجاست
که میگم نه آقا چین چیزی نبوده
نه یه دلیل به یه دلیل
نه به دو دلیل
نه به سه دلیل
دلائل متعددی داره
که کبه بوتکده نبوده
اگر بوتی یا بوتهایی
حتی بیشتر از یه بوت
آورده بودن
اونجا گذاشته بودن
چون کبه را مقدس میدانستند
بوتاشون را که اونها خدایان کوچیک میدانستند
آورده بودن
اونجا گذاشته بودن
چون کبه را بیت الله میدونستند
این کار را انجام داده بودن
نه که کبه بوتکده باشه
ظاهران در اون برنامه که
خانم گرم میشه کرده
ظاهران اونجا از کردم
از کردم تکراری
ممکنه باشه اشکال نداره
ببینید قرآن مجید
از بوتهای مهم اینها
سه تا را اسم میبره
در سوره نجم
افرائیتوم اللہ تولوزا
و
منات سالستتال اخرا
خدا سه تا
معلومش این خیلی مهم بوده
خب
لات و ازا و منات
افرائیتوم لات
و منات سالستتال اخرا
هیچ کدام
از این سه تا بود در کعبه
و کنار کعبه نبودن
یه دلیل
که محلش مشخصه
بوتکده لات
در تایف بوده که بعدا
مسلمان ها تخریب کردن
جاش مسجد ساختن که الان میگن
در وظیف ایلیه
شهر تایف در عربستان سعودی
که شهریه لاغیه
جایی که مسجد جامعه تایف
در اونجا ساخته شده الان قرار داره
اونجا بوتکده لات بوده
بوت منات
سر راه مکه مدینه بوده
در منزیل به نام قدید
و
حجاج محترم
که حج و عمره مشهدن میشن
اگر از مکه به مدینه
که تشین برن خروجیار نگاهید
را کنن یه خروجی خورده به نام قدید
بله
منزیل به نام قدید بوده
بوت منات اونجا بوده
بوتکده اونجا بوده
و بوت اوزا بوتکده
در وادی نخله بوده
سر راه مسافران
حجاز به ایراق
در یه دره بوده
سه تا از بوتهای بزرگ اونها
هیچ کنون مونتا نبوده
و بعد اگر بگیم که
حالا دلیل دوباره کعبه بوتکده بوده
پس مسلمان ها
که تا تغییر قبله در مدینه
اتفاق داد بعدا
سیزده سالی که
به بیتر مقدس نماز میخوندن
و به نوعی روایت
داریم رسول خدا کعبر هم
درجه هده بیتر مقدس
قرار میداد و روبه
بوتکده نماز میخوند
اون دو سالی هم که حجرت کردن
تا تغییر قبله
درست؟
و تغییر قبله که چی شد
که اون وقت
به سمت قبله چی میکردن
روبه بوتکده نماز میخوندن
اصلا جور میاد اینا
یعنی میخواد بیفرمایید
که تا قبل از فتح مکه
و این چند سالی که مسلمان روبه کعبه نماز میخوندن
اصلا منطقه اینست که روبه
بوتکده نماز میخوندن
حرفی اینا میزند
ترجیح کردید
و اما بله
این خانم محترم
میفرمایید که بوتخایی بوده
در فتح مکه رسول خدا
با اینا را لحیم کرده بودن
حالا چندتاش
مسخص نیست لحیم کرده بودن
یعنی جوش داده بودن
به دیوار کبه
رسول خدا باعثا میزد اینا را میریخ زمین
میگفت جا الحق و
وزهق الباطل
این الباطل کان از آقایی نایر میخوند
و اما
جریان رفتن امیر
و مومنین علیه علیه السلام
به دوش رسول خدا
و
انداختن بوتخا
انداختن بوتها نیست
انداختن بوت حبله
بوت حبل مورد
پرستش
قریش بوده
خیلی مهم بوده
و این را ظاهران بالای کبه
یا در نقطه با مرتفعی
از کبه قرار داده بودن
که دست نمیرسید
امام صادق صلی اللہ علیه و سلام در این روایت
میفرماید بوتی که
علیه علیه السلام را به دوش رسول خدا
و اون را شکست بوت حبل بوده
بله
بوتی که مرس کردم
اینه
اون را علیه علیه السلام اندا و خورد شد
و
به دستور رسول خدا
درباب بنی شیبه
این را دفن کردن
و اما اشاره فرمودن
به فیلم محمد رسول الله
من از باب یادواری
عرض میکنم که
انتظار از امثالشون اینه که
در آخذ چیزای تاریخی
به فیلم ها و سریال ها
استرات نفرماین
سریال ها دیگه از ویژگی هاش اینه که
بزرنمایی میکنن
همراه با تخیل همراه با بزرنماییه
و اونا نمیتونه منبعی تاریخی باشه
بله
ابتدالان اسم فیلم محمد رسول الله را بردید
درسته که از جهت این که برال اولین فیلمیست که
برای زندگی رسول خدا ساخته شد
از این جهت عرضش منده
اما اشکالات متعدد تاریخی به این فیلم وارده
که آره در جای خودش پاید بهش
بله اشکالات متعدد تاریخی باشه
پس من خلاصه پاسخ شما رو
عرض بکنم این که
در کعبه بود یا بودهای بوده
این مسلمه اما این به منایی
این نیست که کعبه بود کده بوده باشه
این دای ما اینه
اصلا ما این را جواب دادیم
در جوزیاتش بحث نداریم
اشون از اینجایش کار رو مطرح کردن که
بود بوده پس بود کده هم بوده
خواهیم بفرمایید که نخیر
بود بوده اما بود کده نبوده
بود کده نبوده اصلا
اصلا از اون حرفای بی اساسه
و نخنما هم هست
صد بار جواب داده شده
شما گوش کنید بازم میگن
این وحاوی ها
یه چیزی که حفظ کردن
او رو هی تکرار میکنن
حالا صد بارم پاسخ داده شده
نمیپردازم با اون پاسخ ها
که آقا این پاسخ درست نیست
اصل سوال رو دوباره تکرار میکنن
و گمام میکنم
صد سال دیگم بگذره
بازم همه اشکال اول رو تکرار کنم
عجب
بسیار خوب جنوب استاد پیشویی از شما تشکر میکنم
انشالله خوهر شرمنده اون پاسخ سوالشون رو شنیده باشند
آقای بهمن امینی از تهران
پیامکی فرستادن و
نوشتن که
اماموسیه
موسین علیه السلام چگونه با
بی بی شهر با نو و در زمان کدام خلیفه
آشنا شد
بفهمید
در باری همسر موسین علیه السلام که مادر
حضرت زین رو رابدین
امام سرجد علیه السلام هستن
آشنایی که چی عرض کنم
اون چه مشهوره
میگن در زمان خلافت
عمر ابن خطاب بوده
که ایران فت شد
و اصرای ایران
را آوردن به مدینه
از جمعه اصرا
دو تا از دخترها یزگیر بودن
که یکی شمم شهر بانو
بوده
و موقع تقسیم اصرا
که رسید
این دو نفر را این دو تا خوهر را
اختیار را به خود اینها
باگذار کردن
گفتن شما هر کدوم از مسلمان ها
را انتخاب کنید
شما را به اون میدیم و شهر بانو
مثلا آمد
دستش گذاشت رو سر امام جا
اشتاره کرد به امام موسین
و امام موسین را انتخاب کرد
و اینجوری شد که میگن امام موسین
سلام نوی با ازدواجی
این اصرق است
البته این روایت مشهوره
یه نقل دیگه هست که
زمان خلافت علی علی صلی اللہ علیه وسلم
بوده که این غیر مشهوره
که والی
علی علی صلی اللہ علیه وسلم در خراسان
به علی علی صلی اللہ علیه وسلم
اطلاع داد که دو تا از دخترها
یزگیرد
به صورت ناشناس اینجا زندگی میکردن
حالا شناسایی شدن
و او این دوتا را
فرستاد که مثلا یکی از اینا
همین شهربانو بوده
و بعد از اینکه
اینا آمدن مثلا
به کوفه حالا اولی
مدینه را نشون میده
طبعا زمان خلافت علی
علی صلی اللہ علیه وسلم بوده
لابد کوفه بوده مخصوصا در سالهای بعد
و اینجوری شد که
امام موسین سلام نوی
با شهربانو ازدواج کرد
این اصلی قضیه هست
ولی این قضیه اشکالات
تاریخی داره
اشکالات متعددی داره
علاقه من اینکه خیلی مشهوره
و روایت هم داریم
ولی روایت هم سندش مشکل داره
حدی اقل من
سه حت سندش را نتونستم
احراز کنم
و یک روایت هم در
اخبار رزاست
که در سالهای گذشته که ما بحث کردیم
یکی از شیروندگان همون روایت را
در برنامه های بعدی
اطلاع داده بود
که آخه روایت هست شما
روایت را چیکار میکنید
من در مورد روایت هم جواب برس کردم
اشکالات زیادی داره
اثباتش خیلی مشکله
و مرحوم دکتر سی جعفر شهیدی
رحمت الله علیه
در اول کتاب زندگی
علی ابن الحسین
نیمان سجد سلام علیه
در اول کتاب
چندین صفحه در مورد بحث کرده
و این کتاب
اشکالات این قضیه را مطرح کرده
به عقیده قاسر بنده
اشکالات
مرحوم دکتر شهیدی جواب نداره
یعنی اشکالاتش وارده
من اشکالاتشون وارد میدونم
حالا یه اشکالش که
خیلی واضحه برای همه قابل
درکه
اینه که
خب این نقل مشهور که میگه
سمان خلافت
عمر ابن خطاب
و سرای ایران را آبوردن
و این دوتا خواهر جز اونها بودن
خب اینها را
کجا گرفتن آبوردن
این دوتا خواهر که در میدان
جنگ نبودن که
و سرای که مسلمان آبوردن
به مدینه در میدان جنگ
اسیر گرفتن بودن آبوردن
اینا جز خانواده سلطنتی
بوده
و
محل سکونت و کاخ سکونت
خاندان سلطنتی
ساسانه در شهر مدائین
بوده
و در جنگ مدائین پیش از این که
مسلمان آبوردن به مدائین برسن
یزگیر خالی کرد
یعنی خاندان سلطنتی
با کل متعلقاتشون
همسراشون
حرمسراشون خدمشون
عشمشون آشفزشون
همه چیز را جمع کرد و
رب به طرف شر
و وقتی مسلمان آبوردن
به مدائین رسیدن که
خانواده سلطنتی اونجا نبودن
که این دختر را بگیرن بیارن اونجا
و اینا در میدان جنگ
نبودن که این را رسیر کنن
چجوری جور میاد که این را رسیر کردن
و تاریخ هم
همین آمدن این ها در
مدینه را فقط ذهن می کنن
ولی این ها را کجا
به دست آوردن کجا رسیر کردن
این نداریم در تاریخ ها
و مبعیدات دیگه هم هست
اصل قضیه
اشکالات تاریخی زیادی داره
و اصل این
که اصلا امام موسیم سلاملله
با دختر پادشاه
ایران یزد گرده
سه
یزگرد چه کرد
اصلا این اول بحث
اصفاتش خیلی مشکله
و حالا نوبت می رسه به این که
پس مادر امام سلجاد سلاملله
که بوده
اجمالا می گم اون چه مسلمه
ام ولد بوده یعنی عرب نبوده
کنیز بوده
خب حالا این کنیز یعنی
اصیل بوده مثلا
ایرانی بوده غیر ایرانی بوده
کجا آمده بوده خیلی قابل
اصفات نیست
خیلی بچکرم از شما
انشالله که شنانده گرامیون
آقای بهمن امینی هم
پساخ سوال رو شنیده باشند
در پیامک دیگری جنوب استاد
از شماره 915
64 06
نوشتن شنانده گرامی که
با سلام خدمت استاد پیشوائی
در باره کسانی که با نام اخباری
شناخته می شوند
توضیح بدهید که چه اقایدی دارند
این سوال تخصصیه
سوال فنیه
و این در
مجامعه علمی
حوزوی و دانشگاهی
قابل ترهه
و بدرد اونها می خوره
حال من نمی دونم این شنانده گرامی
آیا حوزوی
دانشگاهیه
خیلی برای عموم
پایده بون صورت نداره
ولی
احتراماً من
جواب احرز می کنم
خدمت این شنانده گرامی
و اون اینه که
اخباری ها
به اون دست از علمای شیعه
می گفتن
که از قرن ده هم
و یازده هم به وجود آمدن
و پیشوای اینها
آلمی بوده به نام
محمد امین استرابادی
و این اخباریگری
را ترویج داد
و
به اصطلاح
خط فکریشون و خط
در واقع بگیم اجتهادشون
رویش اجتهادشون
و رویش استنباط احکامشون
از
گروه دیگه از علمای شیعه
که اصولی نامده می شوند
جدا شد
و استراح هم می گن اخباری و اصولی
فلان آلم اخباری بوده
و فلان آلم اصولی بوده
رویش اجتهادشون
و استنباط احکامشون
از علمای که اصولی نامده می شوند
جدا شد
اینا تفاوتهای داشتن
در رویش اجتهاد
و استنباط احکام
امدترین اینها
در
سه مورد بود.
یک اینا زواهیر کتاب و سنت را حجت نمی دونستن.
مخصوصا زواهیر کتاب را حجت نمی دونستن.
بله.
اصلا در اجتهاد و استنباط احکام به قرآن استران نمی کردن.
می گفتم قرآن برای ما قابل فهم نیست.
قابل فهم نیست و این زایه خیلی بزرگی بوده.
علماء یه اصولی که الان ارزو کردم که نقطه مقابل اخباری هاست.
این ها می گن که آیات الاحکام اسم برنن از آیات الاحکام.
کتاب مستقیلی هم در باره آیات الاحکام نوشته شده.
بله.
می گن حدود پونست تا آیه مربوط به احکامه.
مربوط به احکام شریع از آیات قرآن مجید.
تا بعضی هم می گن کمتر بعضی ها بیشتره.
حدود پونست آیه احکام شریع فریع از آیات قرآن استفاده می شه.
بله.
خب اگر اینا رو ما از حجیت بندازیم خیلی خسارت عظیمیه.
بعد قرآن مجید می فرماید که خود قرآن خودشو معرفی می کنه می فرماید تیبیان و کل شعی.
قرآن همه چیز رو بیان کرده.
خب بیان کرده که ما استفاده کنیم بگه.
اگر قابل استفاده نیست چی رو بیان کرده.
اینا جواب هاییه که اصولی این دادن.
یا مثلا آیه قرآن مجید می فرماید که
وقتی اهد و پیمان بستی قرار دادی بستید با اون عمل کنید.
چطور قابل فهم نیستید؟
بله.
خیلی روشنه.
اینا حتی این زواهیر رو از اعتوار انداختن.
بله.
قرآن مجید می فرماید
آیه وضوعیه.
اینا قومتو ملستلاته فقصل و وجوهکم.
وقتی بلند شد نماز بخونید
سرعتون بشورید و ادامه ترتیب وضوع.
بله.
اینا رو از اعتوار بندازیم دیگه چی باقی می مونه برم.
در هر صورت یکی از تفاوتهای عمدشون
زواهیر قرآن مجید رو حجت نمی دونستن
و می گفتن ما احکام شریفری رو
از قرآن مجید نمی تونیم استفاده کنیم.
تفاوت دومشون با اصولی ها
این بود که
روایات کتب عرب ازداده
را قطعی و حجت می دونستن
و نیازی به بررسی سندی
و ملاحظه تاروز و امثال اینا
حمل مقید
حمل مترق به مقید و امثال اینا
نمی دونستن.
می گفتن اون چه در کتب عربه شیعه
روایات آمده همش حجته و قطعیه
در حالی که اصولیون تا حالا همینجوره
بررسی سندی میکنن
بررسی محتوائی میکنن
همچنین
استلاح هست که از این سند تقسیم میکنن
احادیس را به چهار قسمت
سهی و سند
حسن و سند و امثال اینا
این تقسیمات را قبول ندارن
و قبول نداشتن
اینم تفاوت دوم
تفاوت سه بوم
هیچ سهمی
برای عقل
در اجتهاد و استنباط احکام شریع
قائل نبودن
معروفه که شیعه
منابع اجتهاد را چهار چیز میدونه
کتاب یعنی قرآن مجید
سند یعنی احادیس
اجماع یعنی اجماع
علما
و عقله
مطام محدوده
محدوده توان عقل
در اجتهاد محدوده مشخصیه
مقدار زیاده
در مستقلات عقلیه
و
چیزهای معینه
محدوده معینه
محدوده سهم عقل در اجتهاد
که البته ما پاتوکشت و فقه ها میکنیم
ما عجبه داریم
تاریفه
مثلا اصولیه میگن که
اشتغال قطعی
براعت قطعی لازم داره
یعنی اگر ما یقین پیدا کردیم
که فلان چیز
بر ما واجبه
باید یقین پیدا کنیم
که اون واجب را انجام دادیم
این حشم عقلیه
یعنی یکی از چیزهای استنباط
اونها
سهم عقل در اجتهاد
و افتارا هم منکر بودن
این ستا از تفاوتهای
مهم اخباری ها
با اصولی ها بوده
بعد دیگه
مرحوم علامه وحید بهبهانی
با اینا به مبارزه
برخواست
با اینا معاصر بود
یا نزدیک بینا بود
و بعد مرحوم شیخ انصاری
شیخ مرتزا انصاری
اصولی بزرگی بود
آمد اصول را بحث داد
و تدوین کرد
و زحمت زیادی در علم اصول کشید
و دیگه اخباری ها
به خاشیه رانده شدن
این تفاوتهای که بین
اخباری ها و اصولی ها
من اشاره کردم
حضرت استاد
آیتلال ازما
جعفر صبحانی
در کتاب تذکرت العیان
در زندگی نامه
مرحوم شیخ مرتزا انصاری
این تفاوتها را
مطرح کردن
میتونن به این کتاب
مراجعه فرد
کتاب عربی است چی نوسته؟
کتاب عربیه تذکرت العیان
در واقع میشه گفت که
زندگی نامه علم هاست
میشه گفت که زندگی نامه علم هاست
حضرت آتولا مقدمه
که برای کتاب های علم ها
یادنامه علم ها
یاد داشت هایی که نوشتن
همولا مربوط به معرفی
علم های بزرگ شیع هست
اینا جمع وری شده
به نام تذکرت العیان
و
علاقه مندان میتونن که
در زندگی نامه
مرحوم شیخ مرتزای انصاری
جواب این تفاوتها
جواب این منطقه اخباری ها
مراجعه کنن
اجزایت های دستمنگی یک کتاب معرفی میکنم
که فارسی است
از انتشارات دارالحدیس کتابی به نام اخباریگری
در شرح تاریخشه و اقاید اخباریان
نوشته یه
حجت رسطان ابراهیم بهشتی
که کتاب
مالا ازشمنیتی از جهت علمی فارسی هم هست
میتونن شنواندگان به این کتاب هم مراجعه بفهمید
از شما سپاس گذارم
جناب استاد پیشفایی و همچنین از همراهی
شنواندگان گرامی
رادیو معارف با پرسومان تاریخی
تا فرصتی دیگر
خدا و اندیار رو نگه دارد
موسیقی
اینجا قمعست
رادیو معارف
جلبه ی از جامعه دینی
صداق فضیلت و فطرت
موسیقی
موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی د
موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی درموسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی درموسیقی در
حتی تسكنه ارضك طوعا
و تمتعه فيها طویلا
برحمتی که یه ارحم راحتی
اللهم يا الله
رسانه یه دینی
اللهم
راژیو معرف
صدای فضیلت و فطرت
ای که از کلام تو
می مزد نسیمه ای
آمدی و باق جا
برشد از شمیمه ای
ای که از کلام تو
می مزد نسیمه ای
آمدی و باق جا
برشد از شمیمه ای
کلام امان
سایبان عشقون
دست مهربان تو
یک هماس بود و هست
نام جامدان تو
سایبان عشقون
دست مهربان تو
یک هماس بود و هست
نام جامدان تو
با تو ارد بسته ایم
ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم
راه روشن تو را
امید است که
حکومت بزرگ
همکانی
حضرت
سلام الله علیه
به زودی
برشد از شمیمه ای
برقرار شبد
و چشم همه ما را
و همه مسلمین جهان را
به نور مبارکش
روشن فرماید
این سه ماه
رجب و شعبان
و ماه مبارک
رمضان
برکات بسیار
نصیب
انسان
انسانهایی که
می توانند
استفاده کنند
از این برکات
شده است
و البته مبدع احمد
مبعث است
و دنبال اون
تمام جهاتی که
هست
در ماه رجب
مبعث بزرگ
و ولادت
مولا
علی ابن علی طالب
سلام الله علیه
و بعض امیدیه
و در ماه شبهه
شعبان
ولادت
حضرت سیدو شهدا
سلام الله علیه
و ولادت حضرت صاحب
قرواهن آل حلفده
و در ماه
مبارک
نزول قرآن
بالقلب مبارک
پیغمبر اکرام
بوده است
و شرافت این سه ماه
در زبانها و در بیانها
و در اغلها
و در فکرهایی
از برکات این ماه ها
عدیه است
که وارد شده است
در این ماه ها
ما امروز در ماه شریف شعبان
واقع هستیم
و مناجات شعبانیه
از بزرگترین مناجات
و از عظیمترین
معارف الهی
و از بزرگترین
امور است که
اونهایی که
اهلش هستند
میتوانند
تا حدود ادراک خودشون
استفاده کنند
اناوین
مسائل الهی
و مسائل
ارفانی
اناوین سهلیست
که هر کس گمان میکند
که این اناوین را
فهمیده است
و امور استدلالیجه
برهانیجه هم
در اینها
حالی که
دقیقه است
لیکن
سهل الادراک است
بعد از بیام برهان
و دنبال او
رسندن حاصل
این اناوین
و نتیجه برهان
به قلب
مشکل تر است
که اون را ایمان
گفته میشد بهش
و چه بسا که
اصحاب برهان
به این نتیجه برهان
مرتبه ایمان
نرسیده باشند
از این الادراک ایمان
ها با فرست قطهم
مسئله اونها
مقعد در قلب
به?...
این ایماست
در منطقه
اونها
ایماست
که
از این تلو door
کسی آیمان
ديگر
شما
قرار برید
ajuda
ها
و
هم
ایماست
برش
هو هاش
كانها